12¹

Μ ‘

iunctissima de Christianis ad Manum οο.109. postChr. ιι. missa-Epistola 10,

07, 7. Affirmabant autem, hanc fuisse summam vel culpae suae - j·

vel erroris, quod essent soliti stato die ante l'ucem convenire,

- carmenque Christo, quasi deo, dicere secum invicem, seque-

sacramento non in scelus aliquOd obstringere, sed ne furta, ne

latrocinia, ne adulteria committerent, ne fidem fallerent, ne de· Δ

positum appellati abnegarent: quihus peractis morem sibi disce*
dendi fuisse rursusque coeundi ad capiendum cibum, promiscuum
tamen et innoxium etc. Melius Lucienus quoque, quiquanquam adunco saepe
naso Christianos irridet eorum dyoenoec vocitans (de Mort. Peregr. 12.) δεῖπνα

- ‚ ποικίλα, ιιιιΠιιιιι tamen hominihus innoxiis impegit vel potius impingere p‘otuit

aut flagitium aut scelus,

Verbis vulgus Christianos appellahat haud scio an Tacitus omnium
primus ex exteris scriptoribus, si excipias Josephum (ΑιιιίιιΙ Jud. 18, 3, 3. ), nomen
Christianorum vulgayerit. Hic enim, quiAntiquitates Jud. anno 90 post Chr.
nat. edidisse creditur, in celeberrimo illo de Jesu Christo testimonio ²¹) praeter
alia haecce scripsit: -Εἶς ἔτι νῦν ταῖν Χριστιανῶν 'duo' τοῦδε ὠνομασμένων οὐκ
ἐπέλιπε τὰ φῦλον. Vereor autem, ne Bretschne1 der, Vir de literis sacris et
· ecclesia Evangelica optime meritUS, quum hujus loci jam pridem deplosi causam
ageret, amphoras in Danaidum dolia effuderit. Rem significasse satis est. Post

⁷ Tacitum, Plinium (Epist. 10, 97, 1-5. et98, 1. 2.)‚ Suetonium (Ner. 16.) ῃ
Christianorum mentionem fecerunt Imperator Adrianus in Epistola ad Minuc.

Fundanum missa ap. Justin. Mart. Ap01.1. 68. p. 272 ed. Otto, Lucienus de Mort.

disciplinae arcani, quae dicitur, in ecclesia Christiana oriqine. Heidelb· 1841. p. 27. Plenius et
uberius de universa re disputarunt Christ. wormius de ver-ie causis, cur delectatos humanis
carnibus et pronuscuo concubitu Christianos calumniati sint Etlevam. Hasn. 1694. et J oh nui-
dricus in Gentil. Obtrectat. Tig- 1744. ο. lV. p. 243 sqq. et ο. Vffl. p. ³⁰0 sqq. Utrique prae-
cessit Christ. Kortholtus Tractatu de Calumniis etc. c. ΧῪΪΙ. p. 148 οι ο. xnx. p. 157 sqq.
Hic liber auctior et emendatior a sebast. Kertholto fflto Kilon. 1698. editus est hac inscriptione·
Papam„ Obtrectator s. de calumniis Gentillum in veteres Christianos Libri tres. Sed neque ’
hunc, neque Wormii librum ln meis amicorumque scriniis asservari doleo. ’

21) ΒιοιιοΙιιιοΙᾱοι· opinionem nunm’ de Flaviani testimonii γνησιότητι triginta duobus abhinc
anni· prolatam (Capita theoloqiae Judaeorum ἀοῃηιαίοαο e Flavii ΙοεςρΙιί scriptis collecta etc. .
Vlteberg. 1812. 8.) iterum defendere conatus est in, ‚Relig. Glaubenslehre “-5. 42. p. 237- 245. scd
- contra eum nuperrime unexit Eichstadins, acerrimus literarum antiquarum νίιιᾶοξ, qui jam. rem
per septem libello·¹ academico· diffusam ad justum finem. se perduxisse sibi ροιοιιιιοηι, in westie·
num sear super Flauiano 'de Jesu Christo rationando Ausetano amado ee tertio. Jona- ψη. 4.
De loco sincero Chr. Fr. ab Am mon quoque dubitat in, ,Gesdiichte des Lenem lesu-1325 ¹858}

